

# XAnalysis软件分析系统项目研发报告

## 文档修改历史

| 修改人员 |   日期   | 修改原因 | 版本号 |
| :------: | :------: | :------: | :----: |
|  李俊杰  | 2020.7.1 |   初稿   | v1.0.0 |



[TOC]

## 引言

### 编制目的

本报告详细完成对软件分许系统的研发过程总结，达到指导后续软件构造的目的，同时实现和测试人员及用户的沟通。
本报告面向开发人员、测试人员及最终用户而编写，是了解系统的导航。

### 定义

xanalysis软件分析系统：用于cpp项目静态分析

### 参考资料

1. IEEE标准
2. 本系统用例需求规格说明文档
3. 软件工程与计算（卷二）软件开发的技术基础

## 实际开发结果

### 产品

最终成品分为web和backend部分，其中web部分又细分为前后端，web后端使用MySQL数据库，并集成jpa作为数据层，我们建立使用了seexperiment这一数据库来存储持久化数据

前端部分位于SEexperiement\src\main\webapp

后端部分位于SEexperiement\src\main\

静态分析部分位于SEexperiement\backend

#### 主要功能和性能

展示层模块的功能如下表所示。

| 模块     | 职责                                                     |
| -------- | -------------------------------------------------------- |
| loginui  | 登录界面包，负责允许用户登录或注册账户，进入主界面的功能 |
| modifyui | 修改信息界面                                             |
| uploadui | 上传文件界面                                             |
| recordui | 历史记录界面                                             |
| detailui | 分析信息界面                                             |

主要实现了上传文件/文件夹进行静态分析并输出检测报告的功能

#### 基本流程

详见“用户手册”文档

#### 进度

四月初尝试进行网站搭建/CSS样式设计等工作，需要用到后端程序的部分暂时用桩代替，使用模拟数据

五月中旬理解提供框架代码的结构。回顾软件分析/编译原理内容，组员间先一起完成AST建立，数据流分析等共通工作，之后确定这些缺陷的语法结构，做到正确定位缺陷

六月中旬根据定位的缺陷，记录用户代码的缺陷类型，行号等。Debug后可以通过简单->复杂的测试用例，正确报告不符合C/C++语法分析/语义分析的输入

六月底将完成的后端程序接入前端网站。为最后成型的代码编写符合国标的软件文档

实际开发基本依照计划进度进行。

## 开发工作评价

### 对生产效率的评价

开发过程中，人均实际代码行数约为2500行，过程中使用GitHub作版本控制工具，在GitHub统计情况来看，人均工作量和效率符合预期。

### 对产品质量的评价

详见测试报告

### 对技术方法的评价

web使用vue+springboot框架搭建，数据层使用jpa集成mysql数据库，ui层使用elementui，前后端通信使用axios封装。web和静态分析部分使用jna封装dll。

## 经验与教训

尽早进行并尽可能多地进行单元测试，防止后期发现错误后修改成本过高。

